Greetings, ladies and gentlemen! Welcome
Quang Quân Xin kính chào quý vị và các
to the
bạn chào mừng quý vị và các bạn đến với
Q&amp;A session on
chương trình giải đáp những thắc mắc
love, marriage, and family with Ms.
trong tình yêu hôn nhân gia đình cùng cô
Pham Thi Yen. I respectfully greet you, Ms. Yen.
Phạm Thị Yến con xin kính chào cô ạ con
Today, a
cô là đến ngày hôm nay thì có một bạn
Buddhist follower is asking how
phật tử đang rất là thắc mắc làm thế nào
to cultivate a connection between family and
để gieo duyên cho gia đình nhà mình đến
Buddhism. I would like to read
với phật pháp thì con xin phép được đọc
the question so that you and the audience can
câu hỏi của bạn để cô và quý khán giả
understand. I respectfully ask, Ms. Yen, that family is the
được biết ạ Con bạch cô gia đình là điều
most important thing, and I want
quan trọng nhất nên con rất muốn cả gia
my whole family to know about Buddhism, to live
đình mình biết đến phật pháp sống hướng
virtuously, and to be beneficial to themselves
thiện là người có ích cho bản thân cũng
and society. I ask for your advice on
như xã hội con xin cô cho con lời khuyên
how to bring the whole family to know about Buddhism.
Làm sao để cả nhà biết đến phật pháp
Your question is usually
ạ Câu hỏi của bạn thì thường cô cũng hay
answered in the Buddhist program
trả lời ở trong chương trình phật pháp
for Buddhists, specifically in the Dharma discussion section of the Buddhist community.
dành cho Phật tử tức là Trạch pháp trong
But this is a question you
đạo tràng Nhưng đây là câu hỏi của bạn
sent to the Buddhist Love, Marriage, and
gửi đến câu lạc bộ tình yêu hôn nhân và
Family Club. This is also
gia đình Phật tử Thì cái này nó cũng
about
không làm ngoài
the desire for family happiness.
cái mong cầu về hạnh phúc gia
Since you are already familiar with
đình vì bạn đã là người đến biết đến
Buddhism, you see that living
phật pháp cho nên bạn thấy khi sống
within the Buddhist community often involves contemplating
trong Phật pháp thường quán chiếu về
karma, thus controlling your actions.  Because
nhân quả cho nên kiểm soát được hành vi
our words and actions
lời nói và việc làm của mình hướng thiện
will be more quickly directed towards goodness, and everyone will live in
được nhanh hơn và mọi người sẽ sống được
harmony with each other. That is, by
chan hòa với nhau hơn tức là thường Tìm
understanding each other and adjusting ourselves, when the whole
hiểu về nhau điều chỉnh mình và khi cả
family knows how to adjust themselves and live
gia đình cùng biết điều chỉnh mình sống
towards goodness, the family will be happier.
hướng thiện thì gia đình sẽ hạnh phúc
This is a wish that any
hơn đó là một cái mong cầu mà bất cứ một
Buddhist disciple desires,
người đệ tử phật nào cũng mong muốn như
but to achieve this
thế nhưng để mà đạt được điều này thì nó
requires a very long time and
cần phải có thời gian rất là dài kiên
perseverance. Because some families may have karmic wrong
trì vì là có những gia đình thì có thể
views, meaning that in some
là đã A có cái nghiệp Tà kiến tức là có
cases, family members
những trường hợp mà người thân trong gia
may be organizing and
đình mình lại có thể là đang tổ chức
guiding others into
hướng cho người khác vào cái sinh hoạt
spiritual activities according to wrong views, making it
tâm linh theo tả kiến thì khiến cho cái
even more difficult to achieve the desire for the whole family to know about Buddhism.
gia đình biết đến phật pháp thì lại càng
Therefore, if we want
khó hơn thế vì thế cho nên là mình muốn
to guide our family to
mà để cho hướng cho gia đình nhà mình
know about Buddhism, we need to make an
biết đến phật pháp thì mình cần phải nỗ
effort, we just keep trying. As for
lực mình cứ nỗ lực thôi Còn thời gian
how long it will take, don't get tired. If
đến bao giờ thì đừng có nhà mỏi Nếu như
our family is not heavily burdened by karmic
mà gia đình nhà mình không có nặng về
wrong views and their hearts are generally
cái nghiệp Tà kiến lại Tâm cũng thường
inclined towards goodness, then when they hear about
hướng thiện cho nên khi nghe vào Phật
Buddhism, they will be more inclined.  It will be easier for
pháp thì họ sẽ dễ tiếp nhận hơn thì cái
those who follow the Buddha's teachings to
người mà theo cái người đệ tử Phật lúc
live
này ta chỉ cần sống xoay chuyển của ta
according to them. For example,
theo Phật Pháp ví dụ chúng ta áp dụng
we should change our words and
khiến cho chúng ta có những lời nói thay
actions to be more
đổi hướng thiện việc làm thay đổi hướng
virtuous, showing love, sharing, and
thiện biết yêu thương biết chia sẻ Biết
forgiveness. People will feel
tha thứ thì mọi người sẽ cảm được cái
our virtue, and from there, they will naturally
đức của mình và từ đó mọi người sẽ tự
seek to understand the Buddha's teachings and listen to our words. In
tìm hiểu đến phật pháp và cũng nghe lời
cases where our family
vào những cái trường hợp mà gia đình nhà
holds many false beliefs, we may
mình theo tà kiến nhiều thì mình còn
face opposition, slander, and
phải nhận lại cái sự chống đối phì báng
obstacles. In such situations,
của họ cản trở của họ thì lúc bấy giờ
we must cultivate more patience,
mình phải tu tập Nhẫn nhục nhiều hơn
love, and support. We must
biết yêu thương lâng đỡ hơn mình phải
understand that letting go of a
hiểu rằng bỏ được một
belief is very difficult. If
cái cái cái cái niềm tin ý nó rất là khó
we want others to have faith in the
mà mình muốn cho người khác có niềm tin
Buddha's teachings, we
về Phật pháp ý thì người khác người mình
must first create faith
phải tạo cho người ta có cái niềm tin
in ourselves. Therefore, to
đối với mình trước đấy cho nên muốn
guide others to the
hướng dẫn cho người khác biết đến phật
Buddha's teachings, we must first build their faith
pháp là phải để cho người ta có niềm tin
in us. The faith of a
đối với mình thì cái niềm tin của một
Buddhist follower that captivates others
người con Phật khiến cho người khác bị
is precisely
chiết phục đó là gì là chính cái cách
our own way of doing things.  By applying Buddhist teachings, we change
mình áp dụng phật pháp mình thay đổi
ourselves, making ourselves
mình mình khiến cho mình trở nên dễ chịu
more tolerant, knowing how to accept
hơn tức là biết nhường nhịn hơn biết
losses before others, practicing
thua thiệt trước mọi người biết Nhẫn
patience, loving, sharing,
nhục biết yêu thương biết chia sẻ biết
caring, and
quan tâm biết chăm sóc và biết cho đi
helping others when they need it.
giúp đỡ người ta khi người ta cần thì
These are all practices of
chính những cái đó gọi là thực hành pháp
giving and attracting others. Giving leads to
bố thí bố thí Nhiếp Tức là bố thí sẽ
attracting others; our giving
khiến Nhiếp được chúng mình bố thí khiến
makes people feel our virtue, and
cho người ta cảm cái đức của mình và
they turn their hearts towards us. When
người ta sẽ hướng tâm về mình và khi
they turn their hearts towards us, they
người ta hướng tâm về mình thì người ta
listen to us, they respect us,
lắng nghe mình người ta tôn trọng mình
and our change
và chính sự thay đổi của mình cũng là là
attracts others to
cái thu hút khiến cho người ta muốn thay
change as well. When we change in our practice,
đổi khi mình thay đổi về tu tập như thế
naturally, our family
thì đương nhiên trong gia đình nhà mình
will change due to the influence of
sẽ có sự thay đổi do sự chi phối của
karma, making our family
nhân quả khiến cho gia đình nhà mình sẽ
more stable and better. This
ổn định hơn tốt đẹp hơn cho nên chính đó
is
là một
what people strive for because everyone
cái mà người ta đang hướng tới bởi vì ai
in this world longs for and
trong thế gian này cũng khát khao cũng
desires a happy and good family.
mong cầu có một gia đình hạnh phúc tốt
Therefore, our practice
đẹp cho nên chính mình tu tập là làm cho
changes our family, causing
gia đình nhà mình thay đổi thì khiến
others to follow suit. I also
người khác sẽ theo mình trên là cô cũng
apply this to my own life.  The life of
áp dụng vào trong cái cuộc sống của
her own family has led her
chính bản thân gia đình cô cho nên là à
grandchildren to also turn their hearts towards
khiến cho các cháu nó cũng hướng tâm tới
Buddhism. She herself has turned her heart towards Buddhism,
Phật Pháp Con cũng hướng tâm tới Phật
and her family members have also turned their hearts towards
pháp rồi người nhà cũng hướng tâm tới
Buddhism, so everyone admires
Phật pháp đấy cho nên là ai cũng mến mộ
Buddhism. But in Buddhism, each
Phật pháp Nhưng trong Phật pháp thì mỗi
person has their own way of thinking and choosing how to
người đều có một cách tư duy và chọn lựa
practice,
để cho họ tu theo cái cách của họ thế
but everyone wants to focus on
nhưng mà ai ai cũng muốn hướng về nhân
karma in their practice. Those with
quả để tu tập có cái là người nào có tà
more wrong views will be slower or sometimes
kiến nhiều thì nó sẽ chậm hoặc đôi khi
deviate a little. But no
nó có lệch lạc đi một chút thế Nhưng mà
matter how deviated, they will eventually
dù lệch lạc đến mấy đi chăng nữa thì rồi
turn towards karma,
cũng phải hướng về trong nhân quả thôi
meaning they will live better and more virtuously.
tức là họ sẽ sống tốt hơn thiện hơn và
That is what we hope to
đó là cái mà mong cầu của mình được hoàn
achieve when we practice and apply
thành khi mà mình thực hành áp dụng phật
Buddhism. In this way, everyone will know about
pháp như vậy thì mọi người sẽ biết đến
Buddhism, turn their hearts towards Buddhism, and sooner
phật pháp hướng tâm tới phật pháp và sớm
or later they will become
hay MU họ cũng sẽ trở thành một người
good Buddhists. Yes, I sincerely
phật tử tốt Dạ vâng con xin chân thành
thank you for
cảm ơn những lời hướng dẫn vô cùng tận
your incredibly dedicated and profound guidance, and I also
tình và sâu xắc của cô ạ và con con cũng
hope that through your guidance,
hy vọng rằng là qua những sự hướng dẫn
Buddhists will become more aware of our  We will all
tử sẽ có ý thức sẽ chúng ta sẽ cùng nhau
strive together to cultivate and perfect ourselves
cố gắng tu tập hoàn thiện bản thân mình
so that we will become people of
để chúng ta sẽ trở thành người có niềm
faith, and from there, we will have faith in our
tin và chúng ta từ đó sẽ có niềm tin với
family members. From there,
các thành viên trong gia đình Từ đó
we can gradually sow the seeds of Dharma for
chúng ta có thể dần dần gieo duyên cho
our family members
các thành viên trong gia đình nhà mình
to come closer to Buddhism. Thank you for
đến với phật pháp nhiều hơn à Xin cảm ơn
watching today's program.
qu quý vị đã theo dõi chương trình hôm
See you again in the
nay hẹn gặp lại quý vị trong chương
next program.
trình tiếp
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
according to Y)
theo y